2025 8月面试记录 2026 6月面试记录

上海 凡应 异化开天 07/29 聊了20分钟
ue5.5 cpu侧性能优化，估计不太行，最早约面试的，但是没有下文

北京 途游 中台在研项目 07/31 上午11点，聊了50分钟，ue5.2 热更新 pso相关
岗位比较对接，聊了人员，问了我薪资期望，但是没有下文

杭州快手 诡秘之主  07/31 晚上19点
聊了50分钟，中台ue5.5，聊了热更 问了ue5一些项目遇到的疑难杂症，目前项目组需要的一是热更二是pcg插件。
聊了人员、文化
被pass

上海 乐元素 08/01
聊了70分钟，引擎基建组，
项目alpha快结束了 cj上kol试玩，年底cbt1，最快明年底上线，后续约了二面

杭州不鸣 08/04
聊了45分钟，自研引擎，看中核心模块开发，内存，多平台，动画物理，渲染都问了，看起来对utrace insights相关内容感兴趣

广州库洛 08/04
聊了60分钟，ue4，打包管线组，问的包体优化比较多，鸣潮一个大版本更新要1gb多，等下文

北京 穴居人 08/05 hr面试
聊了10分钟，做vr contractor的公司，做ue4引擎的只有一个人。

杭州聆曦 08/07 一面
发现是引擎优化岗位，不合适15分钟就下线了

杭州不鸣 08/07 二面
引擎技术总监面试，进去之后通过现在工作做的打包和资源加载来熟悉chaos自研引擎的逻辑和代码，工作组在引擎客户端，除了编辑器和渲染啥引擎特性都做的组，比如ai， 寻路，大世界地形，pcg，脚本引擎，物理，出包，资源管理，ddc接入等。感觉不会继续做目前工作了，不合适

上海 乐元素 08/11 14：30 白银之城
在家调休聊了30分钟，和客户端引擎组长会面。目前客户端引擎30人左右，目前有空缺的是平台sdk或cpu优化监测，目前各两个人半，我偏向cpu优化，可以监测项目性能，给引擎后端组提需求，感受一下甲方的威力。

上海 乐元素 08/14 15：00
hr面试，最重要的薪酬，60万年包都拿不出来，算了，也不看机会了

上海小红书 小游戏gl vulkan引擎图形开发，9/18号。小红书工作节奏一般10105的哈。
xhs工作节奏10105，这个不太适合我。

2026.6
上海蛮秋 蓝色星原 unity3d引擎需要cpu侧优化和ps5开发者，问了不深，反馈给足面子，只说好话，比如你了解restir数学还蛮深的，属于话术。他们组引擎12人，优化2到3人，ps5两人。
