腾讯会议_20260624_1931


录音：腾讯会议_20260624_1931
麦克风音收录会议现场声音（如您的解说）；系统音收录当前设备播放的声音（如正在播放的会议软件声音）。
系统音： 认可吗？你好。是余杭的对吧？简单介绍一下自己。
系统音： 你的视频没有了。你的视频没有了，我看不到人了。
系统音： 没事，你继续。 Ok我了解下来主要是做一些工具上的，然后包括一些什么插件的移植是吧？然后您在中台是跟着罗吉恩吗？
系统音： 是老罗管的中台。
系统音： 你你们组是什么？你们组是属于项目组吗？还是在老博下面？
系统音： Ok了解了火炬之光那个项目是吧？我记得那个项目好像没有用DS服务器，然后只是用虚幻引擎做渲染对吧？
系统音： ok.
系统音： 对，我关注的是项目方面的优化和存在。
系统音： 对自己搭的他没用原生的DS架构。
系统音： 对，我比较关心对于项目组的一些一些解决的优化的一些方案，除了香港火炬之光火炬之光，有没有一些什么性能的问题需要你们帮忙或者是有解决的？
系统音： 有没有这种案例？
系统音： 在运行时间对运行你们优化的优化的关键在哪里？
系统音： 比方说你比虚幻引擎的实现方案好在哪里呢？然后当时是当时是稍等，当时是怎么想的是这样优化下来。这个技术参考是从哪里来？为什么选择这种方案？也就是说你们这个方案只是用在移动端上面。Pc就不用了是吧？我可以了解。Ok了解，还有其他的关于项目组想优化的一些东西，你有参与过的？其实上也ok，PC也ok。都ok，那么我们就聊。
系统音： 你稍等。您稍等，我们您熟悉的管线这个方案，我问一些问题，就是说有没有项目组有没有让你们去做一些，比方说在cacd里面加一些我的性能测试的一些流程，然后你有没有做过相关的事情？
系统音： 那不是自动化测试，那就是我采集一些性能的这些数据，然后提供给项目组或者是你们组应用做优化参考。
系统音： 他们是用什么抓的呢？他们是在中间它的什么流程？比方说您对 Cacd管线就是公共的流程比较熟悉的话，我现在提一个需求，比方说我想加入一些自动化的东西，我先加入一个就是场景测试，我想沿着一个固定的 slide去移动我们的camera，然后在这个过程中抓出热因赛特的 trace，然后您打算怎么做这个事情？
系统音： 会比较好。 Ok有没有什么要注意的？我说的管辖流程是在打包机上面执行，你觉得有什么要注意？你想想你负责这个事情，然后我提的需求，然后你觉得在打包机上有什么要注意的？我比方说我执行自动化的 trace，对。对。然后关于起关于企优异进程你有没有什么建议的，然后就比方说我打好包了之后让他走流程，然后我提优异进程，然后去抓推行，然后包括写脚本怎么驱动 camera去移动，这些也有想法，或者你接触过类似的这种操作吗？
系统音： 会做过？对。Ok就是不起渲染端，就直接后台直接启动逻辑端就行了是吧？对。Ok，我们把这个流程再复杂一点。当我取到了 online site这个数据，然后包括我去想办法，然后抛到一个服务器上的专门去做测试的服务器上面去分析，然后可以用去用AI做 aia这里的去分析，然后分析好了，然后我想推给对应的负责人，比方说推给美术的负责人或程序的负责人，去看这些性能的变化，比方说我还做一个比对，今天的比昨天性能有有消耗量提高到提高10%以上的消耗，然后我就会预警，然后推给对应的人，这种这种自动分析这个情况，你有没有想法是该怎么做这个事情？
系统音： 对。对不对？对。然后你觉得跟性能有关，你可以说PC也可以说手机，然后跟我是指渲染上的跟性能有关的那些重要的指标，你觉得哪一些会比较重要？就是刚才我们搭建馆前，你觉得提取哪些性能的数据会比较重要？为什么？Ok了解，那我问一个比较常见的问题，可能现在咱们硬件是越来越好了，然后美术都想都想表达自己的设计功底，包括贴也是，然后我们每个项目组可能都会遇到一个问题，大家都喜欢自己创建一个比较炫酷的材质，然后或者在网上直接拉一个，然后这样我们材质会越来越多，越来越乱。
系统音： 对，你有没有什么针对这种方式，然后去做一些优化或者是规范项目组的流程的方案。我不是指这个方面的，我是指他们乱用材质，就是材质的数量特别多，尤其是母材质会比较多。比方说某一个材质好不好，这个事情你可以我给你配两个ta，然后他会去帮你检测这些材质好不好，你怎么定规范，让项目组遵循你规范，然后比方说和主美商量我要怎么添加材质，这一套，流程就是交给你去把控的话，你想怎么去处理？ Ok,U15你们有用过吗？就是关于鲁门、恒大、奈特这两个新的技术，然后大家很独疹目都开始用UE5了，你觉得这两个新的 feature，用的时候要注意哪些事项，或是怎么样用会比较耗，然后推荐怎么样用，有没有这种心得？然后把你可以。
系统音： Ok我了解了，那么下一个问题你有用过耳朵云赛才去分析性能的数据，然后包括游戏线程，还有渲染线程，然后大概怎么看，着重看哪些地方有没有用过？有没有用过工具，就比方说测内存泄漏，有没有这方面的经验？Ok.然后可能要聊一些 C加加基础的事情。然后举个简单的例子，比方说我有一个怪物的管理类，然后存的是所有怪物的指针，然后所有的怪物的实力一旦死亡了之后，它就有一个sad的标志，然后我希望通过一次for循环，然后把当前真死亡的怪物带的是处的怪物，直接从从这个数组里面移除，然后我应该怎么操作 for循环。
系统音： 对，我没听清楚，您麻烦您再说一遍。为什么？对不对？Ok，你交换了，交换了之后再从末尾是这个意思。我想把它从这个数组中移除，就是直接类目表述，但只要一次报循环，你swap了是可以，但是它还在数组里面，我想把它替掉。对，只要一次放循环，然后就是一代的，我只要判定它是一代，我就想把它认证掉。因为我可能在任何一帧就要判断存活的怪物里面，然后我取一些比方说离我近的这些逻辑，这种需求还是挺多的。
系统音： ok.然后我想想。Ok，我这边差不多问完了，你有没有什么想了解我们公司和我们项目的这个事情？其实我们这边是发行线，然后我们会和什么我们B站签约的一些比较好的游戏项目去合作，然后我们最近合作的是一个虚幻5的项目，然后是一个大作，然后我们是帮助他们解决一些渲染的性能问题，然后包括做一些上线的这些准备，然后可能都会做，然后其实你可以理解成共研这种这大概是这个样子的。
系统音： 可以类似于中台，但是我们真的是要嵌入到业务中，然后可能是做的偏中台的事情，为什么偏中台？我们和项目组的合作关系是我们可能负责一些独立的模块，不是和他们有太多交集的这种事情，大概是这样，可能跟您现在中台的这种工作方式会比较匹配。但是我们的核心目的就是帮助他们比方说性能，然后包括内存使用之类的，然后包括上一些ps5平台解决一些怎么说兼容性的一些问题，然后包括可能再往low一点的平台上就可能去到switch之类的，然后帮助他们过这种U15的叫TS的审核，然后任天堂的叫这种审核，然后可能都会做一些就可能会偏中台一点，大概就是这样。对。这些我们不做的，我们有一个真正的中台，然后我们是偏业务的，我们其实是跟研发差不多的。对，然后直接是直接跟进一个项目一款产品，然后可能一直到上线。当然我们签约了，其实这款产品完成的可能完成度就比较高了，大概六七成以上的完成度，大概是这样。然后好处我们B站签约的就是背靠着主站的视频的业务，签约的这些产品都会比较好，然后我们觉得没希望的也不会签。
系统音： 然后签约的就是上线的概率，并且就是赚钱的概率会比较高，这是我们的优势，是这样的，就说你可以理解为就是我们可以看到任何B站签约的项目的源码，然后包括帮他们去做上线做准备，你是一边可以学习，一边可以补全自己，在研发里面可能有一些项目做到一半就夭折了，你可能做不到上线的程度。
系统音： 然后我们从快要上线开始一直做到上线。对，然后包含了一些业务，然后包含了一些什么性能优化都会做，这是我们的优势。好的。对。是这样的，就是我这也是我来的原因我觉得还蛮好，然后你看到的基本上都是比较好的产品，好像这个是我们签的第一个虚幻的项目，然后之前都是用的钱，然后unit都是老牌的一些日本韩国的比较好的项目，然后你也可以网上去搜，就很独疹目，因为那些项目都做得蛮好的，然后包括我们可能后期上线的时候，可能还会配合一些我们B站自己的有自研的工作室，举个例子可能就像亚克服这种逃离雅克夫这种，对这种游戏我们可能也有机会参与。
系统音： 然后这个项目现在我们正在招聘，可能预计有10个8个人，整个组就是光优异的组，但是我们是现在并在其中的一个组里面，然后这个组里面原先负责优异的就有几十人，可能没有几个人或十几个人就负责一款产品，是这个样子，然后如果这款产品上线了，那么就一直负责，然后甚至可能会跨产品去负责，但是我们主要是负责虚幻的产品，是这样的。然后接下来我们老板会签一些韩国的比较好的项目，因为一旦优异的团队创建了之后，然后老板有觉得我们有这个能力了，去继续签优异的产品了之后，他们就会不停的因为之前是指之前用的情况，我们没有优异的团队，大概是这样。
系统音： Ok吗？还有其他问题吗？我也没有了，咱们今天先到这里。好吧，好的再见。拜拜

会议记录（AI总结）
主题：
游戏引擎技术岗面试沟通
概要：
本次是B站游戏发行线相关岗位面试，面试官询问候选人技术相关问题并介绍团队业务情况。
要点1：本次对话是一场针对技术岗位的面试，面试官首先确认了候选人的所属团队与过往参与项目情况，得知候选人曾参与《火炬之光》相关项目，该项目未使用原生DS架构，仅依托虚幻引擎完成渲染。面试官本次面试核心围绕项目性能优化相关的技术经验展开提问。
要点2：面试官向候选人询问了多类技术相关问题，涵盖自动化性能测试管线搭建、材质乱象的规范治理方案、UE5新特性使用注意事项、性能数据分析工具使用经验，以及C++基础的数组遍历删除场景实现思路等多个技术方向。候选人针对各类技术问题给出了自己的思考与相关经验反馈。
要点3：面试末尾面试官向候选人介绍了所属团队的基本情况，该团队属于B站发行线，主要对接B站签约的优质游戏项目，当前重点跟进一款UE5大作，核心工作是协助项目解决渲染性能、多平台兼容性等上线前的各类问题。团队背靠B站资源，对接的项目完成度普遍在六七成以上，上线与盈利概率较高，成员可全程参与优质项目从后期打磨到上线的全流程。
待办：
以上内容由AI大模型生成，仅供参考。
