飞书_20260618_1843


录音：飞书_20260618_1843
麦克风音收录会议现场声音（如您的解说）；系统音收录当前设备播放的声音（如正在播放的会议软件声音）。
麦克风音： 嗯
系统音： 噢你好，在吗
麦克风音： 这里。
系统音： 你不带摄像头吗？好。早会是迟到了一些时间，抱歉。那首先自我介绍一下。
麦克风音： 啊我叫余杭，现在是是心动心动当一个高级因为是引擎工程师，然后我只在那个组里面的话，主要是负责和日本性相关的，还有顾客相关一些引擎编辑上的优化，然后还有一些做一些渲染，做一些渲染上面的 SDK的介入开发等。然后我的话是我的话是毕业于 uivc，然后的话，研究生去的迪基本理工，然后基本理工的话是疫情期间的话，是破题，破题之后的话是在腾讯找了月份的实习，然后21年7月份的话，去网易维护，然后做了一年多左右的话来到行动，目前的话都一直在行动。
系统音： 好。这次出来找工作的一个契机是什么？
麦克风音： 是我们组里面的话是这边有一次中台的话是有转型到 AI的决定，然后我上司的话他是准备去做一点，然后我的话也不确定目前的方式，可能制作人员可能继续留在组里做鱿鱼丝，然后的话也可能是看看别人外面机会。
系统音： 了解好的。然后主要经历了一色和火炬之光这两个项目是吧？然后这两个项目的话是一色时间更长，还是说是火炬之光
麦克风音： 火炬
系统音： 这个顺序是。好的。艺术是之前的项目是吧？之前比如说早期的项目什么
麦克风音： 参与的话就比较早期，主要是在二三年左右，然后上线的话之后的话现在是没怎么帮他们，因为他们没有什么开发需求
系统音： 你们也算是中台这样的是吧？反正会派到项目组里面这样的感觉。大概了解。然后我看你做的话，主要我相当于是平台打包，然后这些地方是吧？然后过来编译器相关的，然后过来渲染的话主要是做了ta相关的。
麦克风音： 主要是把移动端 Gs、算法给它落地到那个项目当中去
系统音： 对，这个就是关于移动端超峰这个地方，你写了一个540720P到一个1080P的操盘，然后这个地方的话它的性能和表现如何
麦克风音： 性能的话，这样看。我没记错的话，基本上是能够姓名的话，因为这些数字具体想不起来。我那个来之前我没有看过，但是应该的话其实也就是在5%~10%左右。我工号的话优化的话也是这样子，也是符合比较符合我们预期的
系统音： 优化的一个比例是吧？优化的比例大概是10%左右这样一个性能开销是吗
麦克风音： 基本上都是在10%以下，不管是优化还是争议
系统音： 什么来着信就是画面这一块，因为超声比例还是一个挺高的比例，看上去
麦克风音： 性能的话是本身js一的算法的话是它本身有三种选型，一种是 VR，一种是logo还是guest。
麦克风音： 我们首先的话是VR的话比较好一点，然后还有那个人去帮忙去简化了一下，优化一下边缘检测
系统音： 其实我的意思是它的效果这块还好，因为它的我看你超声比例还是挺高的。
麦克风音： 上次我在行。对
系统音： 效果还好
麦克风音： 效果还好，主要是因为这个东西的话，超分的话主要是看肯定有多少的爱人手，像我们这些比较卡通的那些项目的话，其艾瑞手机都比较低的，就是说有大片的一些
系统音： 好的
麦克风音： 涂抹的一些颜色的话，你都是可以其实实际上用原来那些板硬件的算法的话，其实那也都那些大片的同样颜色区域容易把硬件其实也不会说效果太差，主要就是边缘。
麦克风音： 所以超分的话它是这样元素
系统音： 了解。
麦克风音： 你边缘检测你做的好的话，那些颜色渐变就是突变的话，如果没有处理好，会有明显的一些龋齿。所以说他算法的主要的那些开销的话都是在边检测上面
系统音： 你们报。
麦克风音： 边检测的话就要额外采用很多次
系统音： 对，说起来我没有太了解火炬之光这个游戏，你们这种卡通它是那种美式卡通什么，它不太会有描边之类的一样效果。
麦克风音： 对是的，现在美食卡没有像那种无主之地，但是比较程度要轻。我们的话其实是两种美术风格。一开始的话是那种比较有点像是迪士尼那种，因为那些青少年卡迪，然后的话是一开始和原来的火炬之光的风格比较契合。
麦克风音： 然后后来的话是后来的话是转到了有点像是威曼争锋一样，威曼争锋就是那种比较成年人比较喜欢那种卡通风格。对。
系统音： 对，然后我想的话没描边的话，可能边缘这块好像是可能会好处理一些这种感觉。
麦克风音： 嗯。
麦克风音： 嗯是这样子，一开始青少年卡通风格的话是有那个角色描边的，但是我们 js比方GS一的话，它其实是因为G31的话，它其实仅仅只是一个比百度硬件更好的一个空间上的一个产能测评，它并没有没有说是因为你比方说我们要画描边，我肯定是另外一个pass，如果你是用比方说用到那些ta js二点 ps22那种算法的话，它其实是要对边缘进行额外处理的，因为的话我们描边pass其实不会去写 boss，用到一些按公司性的一些技巧，那么去处理这种毛病，由于里面我们叫做response为例，这是有一些既没有深度又没有那个地方性信息的一些像素的话，你去写它是三首，然后的话对这些 G32或者微信企业的时候，你三个时候读出来之后的话，对额外处理就是把他当前人的比例拉高，我这样的话当前比例拉高，它的公信就少，可能原理上就是这样子，可能直接下来以后也不太在乎就行了，本来就空间才。
系统音： 了解。
麦克风音： 你的规划是这样子，然后到
系统音： 对，听起来的话其实
麦克风音： 二第二种划分微脉，第二种微脉争锋划分的话，那角色身上的那些细节变多，但是它描边它是没有描明白。
系统音： 确实
麦克风音： 是的，因为什么？对
系统音： 对你们这个游戏的话，它是属于连续发现吗？还是
麦克风音： 上面是PC上有延迟，但是
系统音： 形象发现
麦克风音： 手机上是倾向，倾向的话还支持了一些像泰国社区电影它是有多光源的
麦克风音： 对，目前市场上是
系统音： 是的
麦克风音： 是倾向于这样一个架构
系统音： 了解。对你的经验的话主要是在优异意义上是吗？有意义看游戏做的比较多这种感觉
麦克风音： 确实目前心动里面是这样，因为由于是公开的，像什么之前的话在维护的话是 U3D。U3D主要是做U3D，当时是给天翼手游，天翼手游只是做一些物理布料的模拟，给他。
系统音： 你说在网易的时候吗
麦克风音： 因为我们对来做一些甚至优化，把它搬到 jobs系统上面。那个不是很拍了之类的。那些工作。
麦克风音： 对。
系统音： 引擎这块其实还好
麦克风音： 嗯然后还有工作，对。
系统音： 只是确实有意思，因为它本身一些处理上会有比较多的区别，我只是说这个点而已。
麦克风音： 对。是因为因为我当时因为对在维护工作的话，基本上是
系统音： 然后
麦克风音： 主管那边我们派出如果是客户端那边处理，但是我们这些工作的话还是需要搞一些和线下的音的绑定的一些有些教学代码要处理。
麦克风音： 嗯。
麦克风音： 然后经常要开一个学校工程，开一个 C加加的工程这样子。
系统音： 其实有一个问题其实是这样，你的声音不是很清晰，我有一种感觉就是这个地方
麦克风音： 这样子的。
系统音： 感觉麦可能有点燥这样的感觉
麦克风音： 那不是，我是用我说手机，如果能。
系统音： 我也是用手机
麦克风音： 嗯。
系统音： 你感觉你那个声音可能有点燥
麦克风音： 嗯这样听听。
系统音： 还好感觉觉得有时候会比较燥，容易听不清那种感觉
麦克风音： 我可能是手指把麦克风遮住一下
系统音： 然后你觉得你渲染这块的话，主要就是看 ta这一块的比较多是吗？这一块内容
麦克风音： 渲染对差不多。
系统音： 然后你这块还有一个去鬼影的操作。这个可以详细讲一讲吗
麦克风音： 去鬼影的话，其实应该是分了好几块的。去过影。我稍微翻一下，但是这样
系统音： 核心的思路什么之类的可以讲一讲。
麦克风音： 让我稍微看一下之前笔记，
麦克风音： 慢慢慢慢。
麦克风音： 我看一下，它其实是一连串的反正去鬼影这件事的话是一年看的东西叠在一起的。第一个的话就是你们陌生单个本身的话，首先要用起来，然后我现在的话得去做一次你选的工程班的采样的一个点，要在临近销售里面，首先所以是在职的材料，然后采但是最靠前的那一个比方说一个2×2的一个boss里面，然后那这个量最靠前的那个位置去看陌生单词，这样的话可以避免一些遮挡，导致陌生单词就是不正确的情况。
麦克风音： 第二种的话是历史帧的话要用一次看着模样的采样，主要是为了把逆时针然后进行锐化。这样的话在预存解压的时候的话效果会更加好看一点，也会减少一些历史帧本身信息不完整导致的一些公司，色彩空间一些公司。
系统音： 有些
麦克风音： 然后第三个是做一些快点看算法的话，
麦克风音： 可以用的更加高级的进行。
麦克风音： 开始看。
麦克风音： 一个一个概念，也是，整个优异的他们的基因这边上算法整理出来，然后还有一个可以做的东西的话，你跟他公司的话是是对当前端做一次时间对话，时间对话基本上也是免费的，因为在你采样当学生的时候的话，也是要对一个boss的范围进行采样，你在做勘验病的时候，你来计算33K的时候的话，你对
系统音： 密码
麦克风音： 左边右边上边下边这5个像素做一次室内环境激光是免费的。
系统音： 听听起来你这个策略主要就是做一个深度的比较是吧？在鬼影就是判断object是否相同那个地方是吧这个意思？
麦克风音： 第一个的话模式拍摄是这样子，然后是它不是
系统音： 最前面操作。
麦克风音： da的话，不是还有历史帧和钢铁帧，你们历史帧采样的时候，你看怎么让我做一次对话，这样子的话，逆时针的话颜色更加稳定，然后然后的话如果说是模型vector，其实这怎么说，如果有些模式方式是不正确的，或者说是本来就是有遮挡的信息，就是物体突然出现，而这个物体的颜色和之前颜色的话是完全不一样的话，我们肯定要对比方说我们肯定是当前的为准，然后当前说临近
系统音： 为什么？
麦克风音： 0033项上树林的话，它的那些颜色的话主要是一个范围，比方说它是偏红色的，但是历史真的话是偏绿色的，那么肯定是相信钢琴人的颜色。
麦克风音： 这样错误的叠加。
麦克风音： 然后的话最后一块是对钢琴针做一次零点，这是10字月份。因为大学生在采样开会的时候已经做了一个303的boss，你对对识字跟那个上下左右进行一个实际优化的也是免费的，相当于免费提供了一次，is它不是两个，比如说采样之后还要做一次锐化，但是你看PC上的话做的都是全屏幕空间的一些规划
系统音： 为什么？
麦克风音： 我们OPPO的话就要省掉，肯定不能给人多一个pass，所以你就不用了。
麦克风音： 简单的手机规划这样子，然后美术也可以调整数字化
系统音： 为什么
麦克风音： 成功者。
系统音： 了解。对其实是说到 Th鬼影的话，一般都会有一个很经典的方案，就是木什么的OPPO在改ID策略
麦克风音： 嗯。
系统音： 没有去考虑过这种
麦克风音： 嗯我不晓得ID没有试过，因为我们的这些主要方法的话是从我的那些inspiration都是从 xr和英语4的 ta里面，把它往节省，你接啥的话，我们算法里面有些东西你可以做的比原来那个企业才能做得更好这样子。
系统音： 了解在里面做一些结合是吧？看它里面的一些方法这样的感觉
麦克风音： 做了一个情况。
麦克风音： 是是的。
系统音： 了解。对，你底下这个其实我没看懂，比如半透明物体的消除和这个功能其实我没太理解到，对
麦克风音： 半透明物体消除。
系统音： 半透明粒子，我觉得不深度物体的 flashing的消除，然后还有一个什么对。
麦克风音： 嗯对。
麦克风音： 对。
麦克风音： 不对？所以这就是什么思维？优异里面的话，它有爱你一次方式，就是说你ta的话不是需要写motion item，有的时候的话需要 depth来做那种参数，反正这样有些东西的话是这两个东西都没有。你现在办公室的话你可能记不写代词，也不写农村单词
系统音： 我知道你可能
麦克风音： 这种东西的话就是必然会，因为它运动的话那必然会有东西。你这些东西的话，我之前说的要写进三手信息里，然后在聊天的时候把参数读出来，参数读取出来之后的话。然后的话因为你们做法是把当学生的比例拉到75%，必须是百，阿拉占25%还是有利息的混合的。只不过你混合了之后的话是基本上也是看不出枸杞
系统音： 懂你意思
麦克风音： 对不对？因为你们对器材多少，我觉得441开41不反正是75%:25%比例的话还是挺ok的。因为挺长时间下来，也是这也是我们最佳最佳的比例。
系统音： 平衡一下鬼影和抗锯齿的一个地方是吧？
麦克风音： 是的。
系统音： 这也合理
麦克风音： 这个东西的话其实我们就是正在描边上的，因为我们的其实很多例子还是写深度的，而不是写深度。
麦克风音： 因为有些不绝大多数例子都是不写这些东西的。
麦克风音： 是的。
系统音： 对，一般一直都是不透明，就这样画的。半透明写深度的话bug会更多
麦克风音： 可能。是的。
系统音： 然后我看前面还有一些内容，比如说像这个是这跟和C的内存管理这一块的，这个地方怎么讲，现在的便捷管理这块是吧
麦克风音： 车的变体管理。没有你说
系统音： 便捷是吗？没有
麦克风音： 你说的是unit是一个变体管理吗
系统音： 不是，其实现在便捷管理我觉得它本质是一样的，它key word和什么内存这块的内容，我不知道你们这块是什么策略。
麦克风音： 你说是运行什么
系统音： 对运行策略。
麦克风音： 运行时候的话我们是我们是把因为里面有个叫做也叫as a register。其实那个东西的话其实和就怎么说 SCI这个的话，它其实和新的没有太大关系，我们如果说是声音的那边内存的降低的话，我们这边是没有什么没有人很不错，因为新的不在我们的什么？
系统音： 好这样
麦克风音： 因为我知道你说咱们在那个岁数对吧？那个东西是给兵器相应的就是我不记得应该写的不是一个是谁的，胞体的大小的减少，一个是边系下面一个做了动态开关，因为它是给你美术和企业应用，它相当于是其实unit里面不是有类似东西吗？
麦克风音： 这个东西就是从其实我忘记叫什么去key word了。
系统音： 那给我的是给我的。
麦克风音： 是叫什么？忘记key word还是什么？从那个里面
系统音： 对。
麦克风音： 拿到那个灵感，因为里面的原生的话只有 static switch，就是一个开关，然后的话我们这边的话是从UE里面另一个另一个节点你们拿一点灵感，然后然后在三个地方，一个是艾特里面，一个是一个是它的全系统，第二句话是它的运行时，这三个地方做了修改，然后让优异的话也可以下个应用题一样。其实还是有一些限制，我们给美术开的是一个最多8个key word里面发现印象，但是最后写填8个提问，然后他提问的里面选一个，然后的话它可以我们过的时候的话就直接是因为酷狗的8份相当于是你什么？
麦克风音： 命题就乘以8，但是只能库位的时候，什么美术不用去手动去创造，把它三三三三个数据应该是个23次方。他不用手动去就行了。就是一个这里面看，这样的话，然后它的运行时的话，可以用我们一个蓝图的函数，就直接在直接进行材质切换，把是为了选一下就可以阐述不同材质这样子。和 unit里面选那些我觉得差不多，但是也是差不多流程。
系统音： 懂这个
麦克风音： 底层的话应该是底层应该类似，但是因为利息的话，平均利息我看我今年做过的他财政系统的话不是比如像 DSL里头的这种什么，我先定一大堆的什么？它只有一个层级结构，有一个它的定义的 T words之后的话，它会有一个解析器，解析器读完了之后它会去自动生成的一些所有的 Barry，因为你的话因为的话有点不一样，它是基于宏的，它会蓝图那个东西的话是先变成hrsm，然后我们在生成hlsl的过程当中的话，做一些修改，它本身是没有那些因为它本身没有一个就是说对于那种类似于改良性的一个原生知识，我们是我们是作为检测你一个材质里面用到的因素进去，
麦克风音： 然后。
麦克风音： 我我给你加一点逻辑，逻辑的话就是说我会自己去计算，你这两年诉求多少排列组合，然后我把这些宏往里塞，就这样。
麦克风音： 对，因为它还是没有他没有云梯那样直接做到原生的一层，你可以就往里面改，我们还是稍微在外部一点，你还是盈利的三家代码，但是不是在他的 parcel里面去搞。
系统音： 为什么
麦克风音： 不是 hsl pass里面，现在它是外面去，但是多调了几次他们就pass了
系统音： 了解话说你们这样做的话，你们比如说CT的内存用平时的话有这样一个数据吗
麦克风音： 生态内存的一些数据，比方说是多少兆
系统音： 对移动端。
麦克风音： 这个数据的话有统计，但是我现在手机上没有，我现在手机上没有说，比方说我们内存表示内存一个G的话是怎么分布的？我现在手上
系统音： 一个G
麦克风音： 都差不多也就一个G，基本上都是维持在
系统音： 一个G，一个G。这个是用形式还是说磁盘内存
麦克风音： 运行时
系统音： 是运行时还是磁盘内存？这样。好吧，确实不太了解。Uue黑的怎么封这个地方。了解大概
麦克风音： 因为也是是一个什么
系统音： 尤其其实我就还是没太看到优异，它本身的管理这块我不太了解过，我还是运气接触的比较多其实
麦克风音： Ok优异的话它是优异的话它一个C的
麦克风音： 他是这样子，他缺的文件里面是有很多小文件是在外面组成的，
麦克风音： 然后每个是在外面，我。
麦克风音： 其实就相当于是。
麦克风音： 你肯定我会会有很多的现在把切入，因为material的话可能最终他们虽然名称不一样，但他们最后的设计的代码是类似的。
麦克风音： 就是说他们他们的参数贴图参数，音控参数不一样，那么代码一致的，这样的话就会所有都会扔到一个是在那里面去。
麦克风音： 这一个世界卖多有很多的一些material。对他们就只有参数都不一样。然后如果是代码不一样的话，就是不同的水平板，然后它整个选择班那边的话就是也是一个外部的集合体，每个时间卖出去
系统音： 本质就是控制新的麦子的数量对吧？结合兴起来
麦克风音： 如果说就是如果说。你500你说的是变体数量
系统音： 对。
麦克风音： 对差不多是这样子，但是我们的话其实也没有说就是说变体数量是我们的诉求，主要是包体大小
系统音： 5点。
麦克风音： 包体大小其实就有点意思，就是我们在我们发现因为它原先压缩算法的话，压缩比不够，我们基本去压缩，现在班内的时候发现还有压缩空间，但是问题还蛮大的。
麦克风音： 有时候我们进入了优异它原生一套屋的压缩算法。我们把因为UE的话它是支持，不推不仅仅是支持读，他记得是个班的人，他还支持读一些就那个格式你自己去自定义的格式，它有一套，整套API，我们就把 native的那套API的东西的话同时应用到同时应用到 IOS和安卓上面去。我还在 L4上面，ls上面不是默认的石头方面不是没做那个。那东西的话是要给 L4的就是 API，然后直接去读的。然后说他由于的话默认是不满的，他们到这里放在自己的直接给保管里面去，这个的话给我们这边造成了一定的逻辑上的一些就是说
系统音： 了解。
麦克风音： 宏观的步骤。
麦克风音： 我们后来的话是把模特类别压缩了，压缩了之后的话，人到 PK里面去运行时的解压出来，这样的话热更起来比较简单。
系统音： 对，提到热更的话，热更这块主要是你来做的吗？
麦克风音： 嗯。
系统音： 你们项目的？
麦克风音： 是的。
麦克风音： 嗯。
系统音： 热更的话其实一般都会有一个比较重要的问题，就是分包这块的策略，分包这块的话还有。应该也不是分包，就是我意思比如说像你们资产打包这一块，它分包规则这块是你来处理还是？
麦克风音： 我和钱同学一起制定的，一起制定
系统音： 这一块的话一般你们会用什么策略？就是因为举个例子，比如说因为分包的话，它主要是跟资源加载以及一些东西有关，比如说通常可能会有一些策略让他让包的数量不要太多，不然的话不是会爱我会太频繁。
系统音： 然后从市面上那些包它的尽可能按照一些整个加载的怎么讲就加载的块状连续这样的感觉。这块有没有什么做什么处理？
麦克风音： 这套的话，你说的可能就是修改一些PK里面的内容，这个的话我们倒是没有去做太多，因为的话我们反正的话引擎以后的话，目前目前就是我们加载逻辑其实在那客户端上面，客户端的一些表加载上面，我们对加载速度还是比较满意的，但是我们之后的话可能就是用U15，由于我们无数然后说的话我们是会去重新的话去做一遍测试，看看里面有什么优化的空间，看看它是怎么工作的，就这样子。
麦克风音： 然后做的话，我们PK的话它其实是所有的 head，它其实是和海德尔和什么？海德和康泰它是放在一块的，海德康泰是放在一块，放在一个开了一个状态。但是PK文件这样子会有一个总开的。但是那个的话，那他认为content之间还是被害的给隔开的。然后 so的话彻底是把 head和Canada就分开了。对，但是我们没有去做，比方说是有点我知道你可能是那种后处理的那些优化，然后根据我们先跑一遍，先跑一遍，然后得出哪些素材是临近的，出台临近的，然后再repeat一下，把那些东西临近东西放在一块，你是不是这个意思？
系统音： 因为我们游戏其实是一个大世界游戏，它其实在加载这一块，就爱欧其实产生的问题还挺多的，因为ab因为它是ab包，包下载进来以后，如果它本来访问不连续的话，就会产生很多次io，然后就这样一些问题。然后就会其实也是比较容易导致功耗上升的一个地方，就这样讲。
麦克风音： 是的
系统音： 启动率。对我们游戏毕竟体量还是比较大的，也算是那种二次元大世界游戏，反正就会有一些问题，这个地方对。
麦克风音： 现在流出家的很多，像我们就不太一样，我们就是一个地图，你地图加载完了，所有资源都是一股拿到基本上没有什么属于你，除了泰克的属于你之外，
麦克风音： 其实。
麦克风音： 村民大头不还是Texas。应该都是这样子
系统音： 说到因为我之前也面过一个一色的就是心动的大脑，跟好像叫叶成来着，你了解吗？
麦克风音： 叶纯他现在还在。他不在了吗
系统音： 我知道之前他们来我们这边好早之前半年前他来面了一次
麦克风音： 我知道。我知道，因为我是他同事
系统音： 然后他的话之前不是
麦克风音： 我和他对接的，我还在听
系统音： 因为我之前还听他讲过，讲过他们的无缝加载，我觉得做得非常牛逼，不是无缝加载，反正就加载速度特别快，它的有切一个UI，还有一个场景，那个场景可以做到很快的加载出来什么之类的这些操作。这种你有了解过吗？它的
麦克风音： 是一色吗？
麦克风音： 嗯没有。
系统音： 对好好像是伊斯兰什么来着，反正我就记得他加载说得很牛逼，他说他是他和他是同步加载，没有做异步，但他处理就很快。
麦克风音： 我记得他们做法是用IOS做的，我不知道他成功接入了没有，反正我有他们的引擎源码，但是好久不看了。
麦克风音： 因为叶辰的话它对主要它在做那些图形和优化的东西，他们那边的话因为有自己的隐形程序，所以说我之前帮他做的话就是热更新的接入，还有一些后台下载之类的，包括他们对打包
系统音： 我懂
麦克风音： 打包相关的
系统音： 他是项目内的程序，
麦克风音： 优化。
麦克风音： 嗯。
系统音： 是吧这样子。
系统音： 你们这种
麦克风音： 优化和渲染的话都交给叶晨去做的。
系统音： 了解。懂了。好的行。我看一下。然后除了这些的话，其实我们现在有两个地方的需要，其实比较迫切的需求，一个地方是烟气引擎源码这一块的应力方面，家里边。那么 IPS5这一块，然后问题隐形编码我觉得你应该是没有处理过的这块
麦克风音： 不我在雷火的时候是有永远去圆满的，你们是没有，但是问题缘给我感觉我们每个项目都换一个佣金引擎版本。本来也就这样子。你们应该不会这样，因为我们当时是在中台，中台的话对接项目组多，你们应该都是一个非常稳定的可能升级，但是你说 uat引擎源码是什么问题？
系统音： 这个完全是比较稳定的。不是，是我们需要对它做一些优化，因为我们在
麦克风音： 为什么是我说过一个问题就急迫什么
系统音： 我们现在在上层就做的已经没什么东西可以做了，然后因为它本身引擎。
系统音： 从你的从股票上看的话，其实它还有很多引擎层可优化的东西，就这样一个目的。很多点很多种类型。这个地方对
麦克风音： 我清楚了，但是是哪个平台 Pc还是说全平台全平台都会做
系统音： 全平台基本上都会有，然后当然移动端平台可能会更少一点，因为移动平台主要的瓶颈是GPU，但PC平台的话有一趟跑跑高帧率的话，其实CPU还是有很多优化空间，然后以及移动平台的内存那一块，因为用其他我们手机现在内存反正游戏的话，手机那块内存还是很平静的一个地方，4G机子是完全没有机会跑，要到两G内存，然后现在还有很多未知的一层分配跟大家讲，这个地方也是比较那么头疼的地方，大家讲
麦克风音： 游戏的话可能还和因为也不太一样，反正我们之前是作为一般类似去找游戏里面，去找。
系统音： 那对安全的内容
麦克风音： 他们和优异里面 lm这都来我们没法克。到底有哪些不一样的地方？这东西的话最终也所以说也不是很成功，就是我们这种人说你某一个版本的话可能会有出现一些慢慢的情况，有些那些那个东西还是说是有些很多时候就是抓不到，这回方式还是比较难搞。
麦克风音： 因为他有几个人出来的东西不会，其实他已经不在因为类比如一些so里面别的什么地方分配出来内存？在这里一点那里一点这样子
系统音： 的确是已经不受管理。对。还有一个比如说像ps5这一块，你之前有接触过吗
麦克风音： Ps5是没有换过主机，主机没看没有碰过，但是我感觉到它可能会受
系统音： 主要话题可以移动
麦克风音： 他可能介于 PC和手机之间，这两者的优点都有，两者缺点也有这样。那可能也是它的我说它的结构是什么？它好像也是，好像也是共享内存。共享内存是带宽一点，但是它的性能要比手机要好，它的接受功耗比手机高多了。
系统音： 确实
麦克风音： 是的。
系统音： 确实很好。然后然后比如说像一些图形API这块你了解过吗？比如像沃克或者说是主要是沃克应该这样讲。
麦克风音： 嗯拨款的话是我是我去年的前年的时候还在研究一些部分东西，但是今年的话都是交给AI了，Ava去做一些没睡醒让他去外部客户的一些微信性东西，然后把这些东西交给我，那么一些之类的一些算法。
麦克风音： 然后的话因为据我的话我是这样子的，我的自己小项目的话，我们是一个叫aph的东西，它是个安全上层，按说上层的话，底层的话，我在我的机器上面对应的都很具体，那些包括那些那些代码的话，我同时交给安全操作。
麦克风音： 对我对一下子反正向外就是这样子。而且关键的话现在的话是有了AI的话，那些API的东西基本上其实也过去的话主要是一个知识库知识面，你知识面不足，你甚至都不知道他有些东西都是干什么，也没人给你翻译，你自己去找，论坛里面找。
麦克风音： 现在的话都是有人还可以帮你们翻译成大白话，对。
麦克风音： 这个东西的门槛的话会降得很低
系统音： 确实这个毕竟信息量会更多一点。你的话渲染的话主要就是a这一块，然后或者说是还有什么其他的一些学习之类的吗？
麦克风音： 目前的话在搞一些软件，但是微信的话我是目前还在学，他的数学。对数学我是自己找一个工程，找一个网上一个现成的工程，然后让AA把它切成不同，参加了好几、节课七八节课这样子，然后跟着他去感觉深深的还在知乎上面写一点
系统音： 我记得做
麦克风音： 写一点笔记本这样子。现在的话
系统音： di之类的地方是吧？做观念重建那个地方。
麦克风音： 对差不多，但是锐气的话它主要是它的核心想法是重采样的重要性采样，它是从它会把那些邻近像素已经求到的那些光线的一些焦点的话，加到蓄水池里面，就是说它不是从那个场景当中在采样，而是从你已经采样过的历史的那空间和时间的。
麦克风音： 嗯。
麦克风音： 就是过去的和相邻像素的那些一些已经采用过的地方，然后重新重彩，重采样的时候，你要给它加一个叫做康复contribution weight。
麦克风音： 嗯 contribution weight的话，应该进对他进行区块也是这样子。本身就是它核心思路，本来就是利用对利用空间和时间的重采样的话，就是说达到比普通那些
系统音： 感觉你对这种
麦克风音： 其他那些完成以后三步就是更好的一个收敛的速度。
系统音： 对你这样讲，感觉你对数学这块还是挺了解。这些地方原理的还可以。
系统音： 对，其实我问的差不多了，你有什么想问我吗
麦克风音： 嗯你们项目组的话我想知道，
麦克风音： 嗯整个大概引擎组，因为我们。
麦克风音： 现在是做优化和渲染的，优化和渲染的话，
麦克风音： 优化渲染大概有多少人主攻这个方向？然后整个引擎就是其他方向加起来还有多少人？
系统音： 一句话我想想。引擎组的话我们引擎组是这样的，其实有1个引擎组有一个切一组，然后引擎组的话现在人数应该是12个人
麦克风音： 是的。
系统音： ta大概13个左右
麦克风音： 12个人。
系统音： 对
麦克风音： 你们现在应该是已经加入到副production里面，还是已经快要快快的优化上市里面，都是我。
系统音： 我们现在是准备三测三测，然后过来就是公测这样一个状态
麦克风音： 你快上线了这样子
系统音： 对一测二测二测已经结束了，然后 B站上都有视频之类的，也是蛮早的
麦克风音： 是的
系统音： 到时候应该今年年中的一个时间点
麦克风音： 因为之前看到过宣传的pv，但是没有了解过测试。
系统音： 对测试是进行了一段时间，然后现在是准备三测，然后后来就是上线这样一个状态。然后你刚才问到比如说不同地方的规模，然后反正他现在是大概引擎组里面有两个同学是在负责相当于基建这一块内容，然后还有像渲染的话大概有四五位同学，然后一厅里面基本上全搞渲染的，然后也有搞工具那一块，然后优化的话相当于优化比较什么，反正大家都会搞一搞。
麦克风音： 嗯嗯。
系统音： 然后业务组那边也有专门去搞优化的小组这样一个感觉
麦克风音： 好的。
麦克风音： 怎么样？。
麦克风音： 那之前提到 ps5是有专门组在做吗？还是说是引擎组这边的
系统音： 对，pi度是因为其实现在是刚刚开始起步的一个阶段，然后它属于是那种刚开始做，然后他其实肯定是要有人去有经验的项目去维护的，这是一个刚开始的东西。大概会投入两个人力。现在这样一个预期，对
麦克风音： 我们人力去解决他的所有编译打包问题优化
系统音： 还有它的兼容性问题之类这样的一个维护，对
麦克风音： 我清楚了。然后的话我们这边是我想问一下你是属于中台还是项目组的那个人？
系统音： 我们公司不是蛮纠，然后项目的话现在就蓝色宣传这一个项目，就是这种3D这一块，所以其实
麦克风音： 嗯是的。
系统音： 其实像项目组对。
系统音： 只是他这个公司后面有没有去想开这种东台的计划暂时还不太清楚了
麦克风音： 我我记不太清楚了。然后我这里没有别的问题
系统音： 好的，还有什么问题吗？好的，就这样，拜拜
麦克风音： 拜拜。好，谢谢面试官
系统音： 拜拜

会议记录（AI总结）
主题：
引擎工程师余杭技术面试沟通
概要：
游戏引擎岗位面试，候选人介绍履历项目，双方交流技术细节后问答收尾。
要点1：面试者余杭目前在心动担任高级引擎工程师，主要负责日本相关、客户相关的引擎编辑优化，以及渲染侧SDK接入开发等工作。他先后毕业于UIC、迪肯理工，曾在腾讯实习、网易工作一年多后入职心动，当前因所在中台团队转型AI，不确定后续发展方向，因此出来看外部机会。
要点2：余杭的工作经历主要围绕UE引擎展开，在网易时主要使用U3D，曾为《天谕》手游做物理布料模拟相关优化，将相关逻辑迁移到Jobs系统。他参与过《火炬之光》等项目的相关开发，项目属于偏卡通风格的移动端游戏，同时也支持多光源相关特性。
要点3：余杭主导过移动端540P/720P到1080P的超分落地工作，将移动端GS算法落地到项目中，最终性能开销控制在10%以下，符合预期。针对卡通项目低分辨率下的超分效果，团队通过优化边缘检测逻辑，解决了边缘突变带来的锯齿问题，适配了项目大面积纯色的美术特征。
要点4：余杭负责过移动端TAA去鬼影相关的优化工作，包括优化运动向量采样规则避免遮挡导致的向量错误，对历史帧采样做锐化减少色彩异常，同时在采样过程中免费加入十字形的时间域滤波，在不新增额外Pass的前提下平衡鬼影抑制和抗锯齿效果。
要点5：针对UE材质变体数量过多、包体过大的问题，余杭参考Unity的Keyword动态开关思路，在UE的编辑器、全系统、运行时三个环节做了定制修改，支持美术最多配置8个Keyword的排列组合，无需手动创建大量重复材质变体，运行时可通过蓝图函数直接切换材质变体。
要点6：余杭参与过项目的资源热更、资产打包相关工作，和同事共同制定了分包规则，当前项目是单地图类型，加载逻辑简单，现有加载速度符合预期。后续团队计划升级到UE5，再针对性做资产加载相关的IO优化。
要点7：余杭了解心动内部《一色》项目的加载优化相关情况，该项目相关优化由他的前同事叶纯主导，采用自研引擎实现了无异步的极快场景加载效果，余杭曾对接过该项目的热更新接入、后台下载相关工作。
要点8：余杭目前正在学习Vulkan相关知识，同时在研究路径追踪的重要性采样相关技术，借助AI工具降低了图形API相关的学习门槛，通过拆分学习工程、整理笔记的方式逐步掌握相关原理。
要点9：面试方当前处于二次元大世界游戏的三测前阶段，预计年中上线，引擎组共12人左右，其中四五人主攻渲染方向，另有2人负责引擎基建，后续计划投入2人专门负责PS5平台的适配、优化与兼容性维护工作。
要点10：面试方当前上层优化空间已经基本耗尽，需要深入UE引擎源码层做全平台优化，移动端的核心瓶颈集中在内存层面，2G内存的机型已经无法流畅运行游戏，PC端高帧率场景下CPU仍有较多优化空间。
待办：
[ ] 项目推进三测，后续推进公测，计划于今年年中上线。
[ ] 安排2名人力负责PS5相关的编译打包、优化、兼容性等维护工作。
以上内容由AI大模型生成，仅供参考。
